
## 三分钟写一个MeEdu插件


首先，在 `addons` 目录下面按照下面的目录结构创建：


```
➜  addons git:(dev) ✗ tree
.
└── Demo1
    ├──Commands
    ├──└── AppCommand.php
    ├── MainServiceProvider.php
    └── meedu.json
```


在继续下面的教程之前，我们需要先了解几个概念：

+ `Demo1` 文件夹，首字母大写（这样做是为了兼容PSR4自动加载规范），同时它就是插件的 `Sign` 也就是签名，这个在整个 meedu 的生态中必须是唯一的，否则会产生冲突。我们建议的是，您的插件的 `Sign` 结合您的 `Name` + `插件名` 这样的形势组合，这样可以很好的避免重合。


+ `meedu.json` 文件。这个是插件必须的文件，有了这个文件 MeEdu 才能够正确的加载插件。


+ `MainServiceProvider.php` 文件。这个文件的名字随便定义，不过我们建议插件的 `ServiceProvider` 都命名为 `MainServiceProvider` ，同时也规定每个插件只定义一个 `ServiceProvider` 文件，也就是 `MainServiceProvider.php` 文件。这个文件非常重要，如果没有它，您的插件将毫无作用。

+ `AppCommnad.php` 是命令文件，插件的安装，升级，卸载的业务逻辑都写在这里。


#### `meedu.json` 文件内容：

```json
{
  "name": "测试",
  "version": "v1.0",
  "required": {}
}
```

见名知意，`name` 就是插件的中文名，`version` 是插件的版本， `required` 是插件的依赖（如：`composer`依赖。）

#### `AppCommand.php` 内容：

```php
<?php

namespace Addons\Demo1\Commands;

use Illuminate\Console\Command;
use Illuminate\Support\Facades\Artisan;

class AppCommand extends Command
{
    /**
     * The name and signature of the console command.
     *
     * @var string
     */
    protected $signature = 'Demo1 {action}';

    /**
     * The console command description.
     *
     * @var string
     */
    protected $description = '';

    /**
     * AppCommand constructor.
     */
    public function __construct(F)
    {
        parent::__construct();
    }

    public function handle()
    {
        $action = $this->argument('action');
        $method = 'action' . ucfirst($action);
        $this->{$method}();
    }

    protected function actionInstall()
    {
    }

    protected function actionUninstall()
    {
    }

    protected function actionUpgrade()
    {
    }
}
```

#### `ServierProvider` 文件内容：

```php
<?php


namespace Addons\Demo1;

use Addons\Demo1\Commands\AppCommand;
use Illuminate\Support\ServiceProvider;

class MainServiceProvider extends ServiceProvider
{

    public function boot()
    {
      // 注册命令
        if ($this->app->runningInConsole()) {
            $this->commands([
                AppCommand::class,
            ]);
        }
    }

    public function register()
    {
        
    }

}
```

这里，我们需要关注几点：

+ 第一，`namespace`，这里为 `Addons\Demo1` ，其中的 `Demo1` 就是插件的 `Sign` 了。
+ 第二，继承于 `Illuminate\Support\ServiceProvider` 类，该类是 `Laravel` 的服务基类，必须继承该类。
+ 第三，`boot` 和 `register` 方法。这个如果您对 `Laravel` 的服务加载熟悉的话，应该很清楚这两个方法的作用。

到这里的话，其实我们就创建了一个插件，我们该如何让 meedu 加载这个插件呢？

可以在命令行执行名：

```
php artisan addons:provider:map
```

这样，meedu 系统就会加载这个插件了，插件加载之后，我们就可以执行安装命令了：

```
php artisan Demo1 install
```


> 虽然这个插件并没有实际的代码，但是，meedu的一个基础插件的结构就是这样的，接下来我们将会详细详细插件更多的开发。